Há quarenta anos, no periodo de ocupação da Holanda pelos nasistas, as famílias Frank
e Van Daan, além do dr. Dussel, todos de origem judaica, refugiaram-se nos fundos de um
estabelecimento comercial no centro da cidade de Amsterdam.
Nese esconderijo, essas pessoas permaneceram de julho de 1942 até agosto de 1944,
quando foram descobertas. Duranti esse período, Anne, a filha mais nova dos Frank, redigiu
um diário em algums cadernos que levara consigo. Neles, registrou todo o tempo que ali
viveram.
Anne estava, no início de seu dialogo com Kitty — nome que deu ao diário — com
treze anos, momemto importante para todo mundo; para o papel foram, então, todas as suas
observações e preocupações com a vida e consigo mesma, o contato com o mundo, com a
istória e com o outro.
